Y, en el último video, tuvimos esta ecuación diferencial.
Y al menos parecía que podía ser exacta.
Pero cuando tomamos la derivada parcial de esta expresión,
que podríamos llamar m con respecto a y, era diferente
que las derivadas parciales de esta expresión, que es n en
el mundo exacta de las ecuaciones diferenciales.
Era diferente de n con respecto a x.
Y dijimos, oh chico, no es exacto.
Pero dijimos, qué pasa si nos podríamos multiplicar ambos lados de este
¿ecuación por alguna función que haría exacta?
Y llamamos a mu.
Y en el último video, realmente resuelto para mu.
Dijimos, bueno, si multiplicamos ambos lados de esta ecuación por
Mu de x es igual a x, debe hacer esto en un exacto
ecuación diferencial.
Es importante tener en cuenta, podría haber sido una función de
y que si yo multiplicado por ambos lados lo haría
también hacer exacta.
Podría haber habido una función de x e y que sería
han hecho el truco.
Pero nuestro objetivo conjunto es sólo hacer este exacto.
No importa que uno recogemos, que integra
factor--esto se llama la integración factor--que
Recogemos un factor integrante.
Así que de todos modos, vamos a hacerlo ahora.
Vamos a resolver el problema.
Vamos a multiplicar ambos lados de esta ecuación por mu y mu de
x es simplemente x.
Multiplicamos ambos lados por x.
Así que ver, si se multiplica este término por x, usted obtendrá 3 x al cuadrado
y además xy al cuadrado, nos estamos multiplicando estos términos x
Ahora, además de x a la tercera plus x y cuadrado, y
primo es igual a 0.
Ahora bien, en primer lugar, sólo como una comprobación de la realidad, vamos a hacer
seguro que ahora se trata de una ecuación exacta.
¿Qué es el parcial de esta expresión, o este tipo de
¿m/h, con respecto a y?
Bueno, es 3 x al cuadrado, es justo el tipo de una constante
coeficiente de y, además de 2xy, es el parcial con
respecto a y de esa expresión.
Ahora analicemos el parcial de esto con respecto a x.
Así obtenemos 3 x squared plus 2xy.
Y ahí lo tenemos.
El parcial de este respecto de y es igual a la
parcial de esto con respecto a N.
Así que ahora tenemos una ecuación exacta, cuya solución debe
ser el mismo que esto.
Todo lo que hicimos nosotros es multiplicar ambos lados de
Esta ecuación por x.
Así que realmente no debería cambiar la solución de esa ecuación,
o esa ecuación diferencial.
Por lo que es exacto.
Vamos a resolverlo.
Entonces, ¿cómo lo hacemos?
Bien, lo que decimos es, ya que hemos demostrado esta exacta, nos
Sabemos que hay algunos psi de función donde el parcial
derivado de psi con respecto a x es igual a este
expresión aquí.
Así que es igual a 3 x y cuadrado más xy cuadrado.
Vamos a echar la primitiva de ambos lados con respecto a
¿x, y nos pondremos en psi es igual a qué?
x a la tercera y más, podríamos escribir,
1/2 x al cuadrado y cuadrado.
Y por supuesto, este psi es una función de x y de y, de modo que cuando
tomar el parcial con respecto a x, cuando vas
cierto, podría haber perdido alguna función que es sólo una
función de y.
Así que en lugar de una c plus aquí, podría haber sido un conjunto
función de que hemos perdido. Por lo que añadiremos que atrás cuando nos
tomar la primitiva.
Este es nuestro psi.
Pero no hemos terminado aún, porque tenemos que
de alguna manera averiguar lo que es esta función de y.
Y la forma en que calculamos que afuera es que usamos la información que
el parcial de esto con respecto a y
debe ser igual a esto.
Así que vamos a configurar.
¿Qué es el parcial de esta expresión con respecto a y?
Por lo que podría escribir, el parcial de psi respecto de y es
igual a x para el tercero y 2 veces 1/2, por lo que es justo x
cuadrados y además primer h de y.
Es el parcial de una función puramente de y con
respecto a y.
Y, a continuación, que tiene igual nuestro nuevo N, o la nueva expresión
llegamos tras multiplicar por el factor de integración.
Así va a ser igual a este derecho aquí.
Esto, con suerte, hace sentido a usted en este momento.
Y que debe ser igual a x al tercero plus x y cuadrado.
E interesante, ambos
términos están de este lado.
Así que vamos a restar ambos de esos términos de ambos lados.
Tan x para el tercero, x a la tercera, x al cuadrado
y, x y cuadrado.
Y estamos salimos con h primo de y es igual a 0.
O se podría decir que h de y es igual a una constante.
Así que no hay realmente ninguna y, la función adicional de y.
Hay sólo algunas izquierda constante sobre.
Por lo que para nuestros propósitos, sólo podemos decir que
PSI es igual a esto.
Porque esto es justo una constante, vamos a tomar
la primitiva de todas formas y obtener una constante
el lado derecho.
Y en los videos anteriores, la
constantes de todos está a punto de fusionarse.
Tan sólo asumiremos que es nuestro psi.
Y sabemos que esta ecuación diferencial, hasta
aquí, puede ser reescrita como el derivado de psi con respeto
x y que sólo queda fuera de las derivadas parciales
regla de la cadena.
La derivada de psi con respecto a x es igual a 0.
Si usted tomó la derivada de psi con respecto a x,
debe ser igual a todo esto, simplemente usando el parcial
regla de la cadena de derivados.
Y sabemos que es lo que psi.
Así que podemos escribir--o realmente ni siquiera tiene que.
Podríamos usar este hecho para decir, bueno, si integramos ambos
lados, que es una solución de esta ecuación diferencial
PSI es igual a c.
Acaba de tomar la primitiva de ambos lados.
Por lo tanto, una solución a la ecuación diferencial es psi
es igual a c.
Por lo que es igual a x a la tercera y más psi
1/2 x al cuadrado y cuadrado.
Y nosotros podríamos haber dicho plus c aquí, pero sabemos que la solución
es que PSI es igual a c, así sólo podrá escribir hay.
Yo podría haber escrito un c plus aquí, pero luego
Aquí tiene una c plus.
Ahí tienes otra constante.
Y sólo se puede restar de ambos lados.
Y que sólo combinar en otra constante arbitraria.
Pero de todas formas, ahí lo tenemos.
Tuvimos una ecuación diferencial que, al menos superficialmente,
parecía exacto.
Parecía exacto, pero luego, cuando probamos la exactitud
de la misma, no era exacta.
Pero nos la habían multiplicada por un factor integrante.
Y en el video anterior, pensamos que una posible
factor de integración es que sólo nos podríamos multiplicar
ambos lados por x.
Y cuando lo hicimos, lo probado.
Y cierto lo suficiente, era exacta.
Y así, dado que era exacto, sabíamos que un psi
existiría donde la derivada de psi con respeto
x sería igual a esta expresión entera.
Así nos podríamos reescribir nuestro diferencial
ecuación como esta.
Y que sabemos que la solución es psi es igual a c.
Y para resolver psi, simplemente decimos, OK, el parcial
derivado de psi con respecto a x es
va a ser esto.
Antiderivative de ambos lados, y hay algunos h constante de
y--no constante, hay alguna función de h y--y que nosotros
podría haber perdido cuando tomamos el parcial con respecto a x.
Así figura fuera, nos tomamos esta expresión.
Tomar el parcial con respecto a y y establecer que sea igual a
nuestra expresión N.
Y por ello, pensamos que es función de y
realmente sólo algunos constante.
Y nosotros podríamos haber escrito aquí.
Nos podríamos haber escrito que c plus.
Que podríamos llamar c1 o algo.
Pero sabemos que la solución de nuestro diferencial original
ecuación es psi es igual a c.
Así que la solución de la ecuación diferencial es psi x
a la tercera y más 1/2 x y cuadrado
cuadrado es igual a c.
Podríamos haber tenido este plus c1 aquí, entonces
resta de ambos lados.
Pero creo que ya he dicho que tantas veces que te
entender, por qué si h de y es igual a c, puede
tipo simplemente ignorarla.
De todos modos, eso es todo por ahora, y voy a ver
usted en el siguiente vídeo.
Ahora sabes un poco sobre la integración de factores.
Nos vemos luego.